# 简介

# 编译器
1. **自动生成序列化字段** 

想为序列化类添加SerializerVersionID，需要在idea中启用序列化对象的未添加SerializerVersionID警告。
```
Inspections -> Serialization issues -> Serialization class without 'serialVersionUID' 打上勾
```

# JPA
1. **@GeneratedValue** 
```
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
```
JPA提供的四种标准用法：
* AUTO：主键由程序控制，默认值
* TABLE：使用一个特定的数据库表格来保存主键。 
* SEQUENCE：根据底层数据库的序列来生成主键，条件是数据库支持序列。 
* IDENTITY：主键由数据库自动生成（主要是自动增长型）

2. **@Temporal**
```
    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private Date createTime = new Date();
```
`@Temporal`支持四种配置：
* TemporalType.DATE——>实体类会封装成日期“yyyy-MM-dd”的 Date类型。
* TemporalType.TIME——>实体类会封装成时间“hh-MM-ss”的 Date类型。
* TemporalType.TIMESTAMP——>实体类会封装成完整的时间“yyyy-MM-dd hh:MM:ss”的 Date类型。

3. **@Column**
```
    @Column(nullable = false, name = "create_time")
    private Date createTime = new Date();
```
* unique属性表示该字段是否为唯一标识，默认为false。如果表中有一个字段需要唯一标识，则既可以使用该标记，也可以使用@Table标记中的@UniqueConstraint。
* nullable属性表示该字段是否可以为null值，默认为true。
* insertable属性表示在使用“INSERT”脚本插入数据时，是否需要插入该字段的值。
* updatable属性表示在使用“UPDATE”脚本插入数据时，是否需要更新该字段的值。insertable和updatable属性一般多用于只读的属性，例如主键和外键等。这些字段的值通常是自动生成的。
* columnDefinition属性表示创建表时，该字段创建的SQL语句，一般用于通过Entity生成表定义时使用。
* table属性表示当映射多个表时，指定表的表中的字段。默认值为主表的表名。有关多个表的映射将在本章的5.6小节中详细讲述。
* length属性表示字段的长度，当字段的类型为varchar时，该属性才有效，默认为255个字符。
* precision属性和scale属性表示精度，当字段类型为double时，precision表示数值的总长度，scale表示小数点所占的位数。

4. **@DateTimeFormat)**
```
@DateTimeFormat(pattern = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
```
将String转换成Date，一般入参格式化时使用。

5. **@JsonFormat(pattern="yyyy-MM-dd")**
```
@JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
```
将Date转换成String 一般后台传值给前台时（出参格式化）。


6. **@Lob**
```
    @Lob
    private String remark;
```

指定持久属性或字段应作为大对象持久保存到数据库支持的大对象类型。

7. **JPA配置**
``` yml
  # JPA配置
spring: 
  jpa:
    hibernate:
      # 第一次加载hibernate时，根据model类会自动建立起表的结构
      ddl-auto: update
    # 是否打印SQL语句
    show-sql: true
    # 都是生成ddl相关的，他俩有啥区别呢？我翻阅了好多源码和文档，得出了结论：spring.jpa.generate-ddl是更高层次上的抽象，他和具体的JPA实现无关，spring.jpa.hibernate.ddl-auto是和Hibernate相关的更具体的设置。前者会影响到后者，最好不要两者混用，容易混淆。在实践中，直接用后者就行。
    # 如果你非得使用spring.jpa.generate-ddl，或者你看到别人用了他，那么你需要搞清楚：他的默认值是false，如果你显式设置为true，最后框架会选择update方式（从HibernateJpaVendorAdapter的源码可以看出）。
    # 如果两个属性都没有配置，那么系统会判断你使用的是不是内置数据库（hsqldb, h2, derby），如果是的话会选用create-drop策略，其他情况是none策略。
    generate-ddl: true
      # org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect  #不加这句则默认为myisam引擎
    database-platform: org.hibernate.dialect.MySQL5InnoDBDialect
```